# Article L111-1

Le domaine public routier comprend l'ensemble des biens du domaine public de l'Etat, des départements et des communes
affectés aux besoins de la circulation terrestre, à l'exception des voies ferrées. 

L'Etat veille à la cohérence et à l'efficacité du réseau routier dans son ensemble ; il veille en particulier à la sécurité,
à la cohérence de l'exploitation et de l'information des usagers, à la connaissance statistique des réseaux et des trafics
ainsi qu'au maintien, au développement et à la diffusion des règles de l'art. 

Sur les réseaux relevant de leur compétence, les collectivités territoriales et leurs groupements définissent conjointement
avec l'Etat les programmes de recherche et de développement des savoir-faire techniques dans le domaine routier. Ils sont
associés à la définition des normes et définitions techniques correspondantes, adaptées à la spécificité de chacun des
réseaux. 

La région peut contribuer au financement des voies et des axes routiers qui, par leurs caractéristiques, constituent des
itinéraires d'intérêt régional et sont identifiés par le schéma régional d'aménagement, de développement durable et d'égalité
des territoires prévu aux articles L. 4251-1 et suivants du code général des collectivités territoriales.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°89-413 du 22 juin 1989

_Cité par_:

  - Décret n°2002-1209 du 27 septembre 2002 - art. 5 (V)
  - Arrêté du 28 juin 2006 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 20 octobre 2008 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 2 mars 2009 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 2 mars 2009 - art. 3 (M)
  - Arrêté du 30 septembre 2011 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 18 janvier 2012 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 26 juillet 2012 - art. 2 (V)
  - Décret n°2013-252 du 25 mars 2013 (V)
  - Décret n°2013-535 du 24 juin 2013 (V)
  - Décret n°2016-922 du 5 juillet 2016 (V)
  - Arrêté du 4 juillet 2019 - art. 1
  - Code général de la propriété des personnes publ... - art. L3211-5-1 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2015-991 du 7 août 2015 - art. 19

_Nouveaux textes_:

  - Code général de la propriété des personnes publiqu - art. L2111-14 (V)

_Cite_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L4251-1 (VD)
