# Article L122-12

Tout marché de travaux, fournitures ou services passé par un concessionnaire d'autoroute pour les besoins de la concession
est régi par la présente section, à l'exception des marchés :

1° Régis par le titre préliminaire, la première partie et les livres Ier et II de la deuxième partie du code de la commande
publique sous réserve de l'article L. 122-13 ;

2° Conclus avant la date de mise en service complète des ouvrages ou aménagements prévus au cahier des charges initial du
contrat de concession ;

2° bis De fournitures ou de services ne présentant pas un lien direct et spécifique avec les missions qui ont été déléguées
au concessionnaire conformément à l'article L. 122-4. Un arrêté conjoint des ministres chargés de l'économie et des
transports, pris sur proposition de l'Autorité de régulation des activités ferroviaires et routières, après avis de
l'Autorité de la concurrence, fixe la liste de ces marchés en prenant en compte leur impact sur le bon fonctionnement
concurrentiel des secteurs concernés ;

3° Ou présentant les caractéristiques des contrats mentionnés aux articles L. 2512-1 à L. 2513-5 du code de la commande
publique.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°2015-990 du 6 août 2015 - art. 18 (VD)
  - Code de la voirie routière - art. L122-14 (VD)
  - Code de la voirie routière - art. L122-17 (VD)
  - Code de la voirie routière - art. L122-18 (V)
  - Code de la voirie routière - art. L122-20 (VD)
  - Code de la voirie routière - art. L122-21 (VD)
  - Code de la voirie routière - art. R122-28 (VD)
  - Code de la voirie routière - art. R122-33 (V)
  - Code de la voirie routière - art. R122-35 (VD)
  - Code de la voirie routière - art. R122-36 (M)
  - Code de la voirie routière - art. R122-39 (VD)
  - Code de la voirie routière - art. R122-40 (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1428 du 24 décembre 2019 - art. 163

_Cite_:

  - Code de la voirie routière - art. L122-13
  - Code de la commande publique - art. L2512-1
