# Article L141-13

Les organismes chargés d'une opération d'aménagement au sens de l'article L. 300-1 du code de l'urbanisme, les communes et
les établissements publics de coopération intercommunale compétents en matière de voirie collectent les données relatives à
l'accessibilité aux personnes handicapées ou à mobilité réduite des principaux itinéraires pédestres situés dans un rayon de
deux cents mètres autour des points d'arrêt prioritaires au sens de l'article L. 1112-1 du code des transports.

Les organismes, les communes et les établissements publics de coopération intercommunale concernés sont informés par les
régions et autorités organisatrices de la mobilité mentionnées aux articles L. 1231-1 et L. 1241-1 du même code de la
localisation des points d'arrêt prioritaires.

Ils fournissent l'identifiant unique et la localisation des dispositifs installés sur leurs infrastructures qui diffusent des
informations à proximité par radiofréquence.

Les données collectées sont rendues accessibles et réutilisables dans les conditions prévues aux articles 3 à 8 du règlement
délégué (UE) 2017/1926 de la Commission du 31 mai 2017 complétant la directive 2010/40/ UE du Parlement européen et du
Conseil en ce qui concerne la mise à disposition, dans l'ensemble de l'Union, de services d'informations sur les déplacements
multimodaux et aux articles L. 1115-1 à L. 1115-3 du code des transports.

Un décret en Conseil d'Etat précise les conditions d'application du présent article.

**Nota:**

Conformément aux dispositions du V de l'article 27 de la loi n° 2019-1428 du 24 décembre 2019, la collecte et la fourniture
des données mentionnées à l'article L. 141-13 du code de la voirie routière sont effectuées le 16 mai 2022 au plus tard pour
les communes comportant sur leur territoire au moins une gare ferroviaire classée point d'arrêt prioritaire et le 1er
décembre 2023 au plus tard pour les communes comportant des points d'arrêts prioritaires autres que des gares.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2019-1428 du 24 décembre 2019 - art. 27 (V)

_Cité par_:

  - Code des transports - art. L1115-5 (V)
  - Code des transports - art. L1263-4 (V)
  - Code des transports - art. L1264-7 (V)
