# Article L122-4

L'usage des autoroutes est en principe gratuit.

Toutefois, il peut être institué par décret en Conseil d'Etat, pris après avis de l' Autorité de régulation des transports,
un péage pour l'usage d'une autoroute en vue d'assurer la couverture totale ou partielle des dépenses de toute nature liées à
la construction, à l'exploitation, à l'entretien, à l'aménagement ou à l'extension de l'infrastructure.

En cas de concession des missions du service public autoroutier, le péage couvre également la rémunération et l'amortissement
des capitaux investis par le concessionnaire.

Sans préjudice des dispositions du code de la commande publique, des ouvrages ou des aménagements non prévus au cahier des
charges de la concession peuvent être intégrés à l'assiette de celle-ci, sous condition stricte de leur nécessité ou de leur
utilité, impliquant l'amélioration du service autoroutier sur le périmètre concédé, une meilleure articulation avec les
réseaux situés au droit de la concession afin de sécuriser et fluidifier les flux de trafic depuis et vers les réseaux
adjacents à la concession et une connexion renforcée avec les ouvrages permettant de desservir les territoires, ainsi que de
leur caractère accessoire par rapport au réseau concédé. Ces ouvrages ou ces aménagements peuvent porter sur des sections à
gabarit routier ayant pour effet de fluidifier l'accès au réseau autoroutier. Leur financement ne peut être couvert que par
une augmentation des tarifs de péages, raisonnable et strictement limitée à ce qui est nécessaire. Le cas échéant, l'Etat et
les collectivités territoriales intéressées, dans le cadre des règles prévues dans le code général des collectivités
territoriales, peuvent, à titre exceptionnel, apporter des concours.

La convention de concession et le cahier des charges annexé fixent les conditions dans lesquelles le concessionnaire exerce
les missions qui lui sont confiées par l'Etat et en contrepartie desquelles il est autorisé à percevoir des péages. Ces actes
sont approuvés par décret en Conseil d'Etat, le cas échéant dans les conditions prévues à l'article L. 122-8. Le cahier des
charges prévoit un dispositif de modération des tarifs de péages, de réduction de la durée de la concession ou d'une
combinaison des deux, applicable lorsque les revenus des péages ou les résultats financiers excèdent les prévisions
initiales. En cas de contribution de collectivités territoriales ou de l'Etat au financement de la concession, ce dispositif
peut, à la place ou en complément, prévoir un partage d'une partie des résultats financiers de la concession au profit de
l'Etat et des collectivités territoriales contributrices. Un décret en Conseil d'Etat détermine les conditions d'application
de ce dispositif.

La différenciation dans les abonnements proposée par les concessionnaires d'autoroutes afin de favoriser les véhicules à très
faibles émissions dont le poids total autorisé en charge est inférieur à 3,5 tonnes ainsi que les véhicules utilisés en
covoiturage est mise en œuvre sous la responsabilité des concessionnaires sans modification du rythme d'évolution des tarifs
de péage et sans augmentation de la durée des concessions autoroutières.

Toute nouvelle convention de délégation doit prévoir :

1° La mise à la disposition des usagers d'un nombre minimum de places de parkings de covoiturage ou de bus express, en
fonction de la taille et de la géographie du réseau ;

2° Une stratégie de renforcement et de déploiement de stations d'avitaillement en carburants alternatifs, au sens de
l'article 1er du décret n° 2017-1673 du 8 décembre 2017 portant diverses mesures réglementaires de transposition de la
directive 2014/94/ UE du Parlement européen et du Conseil du 22 octobre 2014 sur le déploiement d'une infrastructure pour
carburants alternatifs ;

3° La mise en place d'une tarification différenciée selon les niveaux d'émissions des véhicules.

Tout nouvelle convention de délégation peut également prévoir la mise en place d'une tarification solidaire adaptée pour les
publics fragiles.

Les conditions d'application des 1° à 3° du présent article sont définies par voie réglementaire, après avis de l'Autorité de
régulation des transports.

Le produit du péage couvre ses frais de perception.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°55-435 1955-04-18 art. 4 al. 1, 2, 3, 4 Décret 80-398 1970-05-12 art. 1 al. 1, 2, 3, 4
  - Loi n°55-435 du 18 avril 1955 - art. 2 (V)
  - Loi n°55-435 du 18 avril 1955 - art. 3 (V)
  - Loi n°55-435 du 18 avril 1955 - art. 4, v. init.

_Codifié par_:

  - Loi n°89-413 du 22 juin 1989

_Cité par_:

  - Loi n°89-413 du 22 juin 1989 - art. 3 (V)
  - Décret n°93-618 du 27 mars 1993 - art. Annexe, 2 (V)
  - Décret n°95-81 du 24 janvier 1995 - art. 1 (V)
  - Décret n°99-1135 du 28 décembre 1999 - art. ANNEXE (V)
  - Décret n°2008-411 du 29 avril 2008 - art. 1 (V)
  - Loi n°2009-179 du 17 février 2009 - art. 25 (V)
  - Loi n°2009-1674 du 30 décembre 2009 - art. 117 (V)
  - Décret n°2012-314 du 5 mars 2012 (V)
  - Décret n°2012-315 du 5 mars 2012 (V)
  - Loi n°2015-1785 du 29 décembre 2015 - art. 52 (V)
  - Code de la voirie routière - art. L119-10 (V)
  - Code de la voirie routière - art. L119-5 (V)
  - Code de la voirie routière - art. L122-10 (VD)
  - Code de la voirie routière - art. L122-4-2 (VD)
  - Code de la voirie routière - art. L122-7 (Ab)
  - Code de la voirie routière - art. L122-8 (VD)
  - Code de la voirie routière - art. L153-5 (V)
  - Code de la voirie routière - art. R*119-34 (V)
  - Code de la voirie routière - art. R*122-7 (V)
  - Code de la voirie routière - art. R122-27 (VD)
  - Code de la voirie routière - art. R122-5-2 (V)
  - Code des douanes - art. 275 (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1428 du 24 décembre 2019 - art. 160
  - Loi n°2019-1428 du 24 décembre 2019 - art. 161
  - Loi n°2019-1428 du 24 décembre 2019 - art. 162
