# Article R122-39

I.-Afin de permettre à l'Autorité de régulation des activités ferroviaires et routières d'engager les recours mentionnés à
l'article L. 122-20, est conclu selon les modalités prévues au II : 

1° Le projet de marché relevant de l'article L. 122-12 dont la valeur estimée du besoin est supérieure ou égale aux seuils
mentionnés aux 2° et 3° de l'article R. 122-30 ; 

2° Le projet de marché relevant de l'article L. 122-13 dont la valeur estimée du besoin est supérieure ou égale aux seuils
mentionnés à l'article R. 122-32-1 ; 

3° Le projet d'avenant à un marché relevant du 1° ou du 2° entraînant seul ou cumulativement avec les avenants antérieurs,
une augmentation du montant initial du marché supérieure à 5 % de ce montant et à 100 000 € HT ; 

4° Le projet d'avenant à un marché ne relevant pas du 1° ou du 2° entraînant seul ou cumulativement avec les avenants
antérieurs une augmentation du montant initial du marché au-delà des seuils suivants : 

a) Lorsque le marché relève de l'article L. 122-12, les seuils mentionnés aux 2° et 3° de l'article R. 122-30 ; 

b) Lorsque le marché relève de l'article L. 122-13, les seuils mentionnés à l'article R. 122-32-1. 

En cas de conclusion d'un avenant relevant du 4°, le marché ainsi modifié est considéré comme relevant du 1° ou du 2° pour la
conclusion des avenants ultérieurs. 

II.-Préalablement à la signature du marché ou de l'avenant, le concessionnaire ou, lorsqu'il dispose d'une commission des
marchés, le président de cette commission transmet par voie électronique, à l'Autorité de régulation des activités
ferroviaires et routières, les informations qu'elle définit. 

Toutefois, lorsque le marché répond aux caractéristiques définies au 1° du I de l'article 30 du décret n° 2016-360 du 25 mars
2016 relatif aux marchés publics, ces éléments peuvent être transmis après la signature du contrat, sous réserve que la
transmission soit effectuée au plus tard quinze jours francs après cette signature et préalablement à la publication de
l'avis d'attribution mentionné à l'article 104 du même décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Décret n°2016-360 du 25 mars 2016 - art. 104 (V)
  - Décret n°2016-360 du 25 mars 2016 - art. 30 (V)
  - Code de la voirie routière - art. L122-12
  - Code de la voirie routière - art. L122-13
  - Code de la voirie routière - art. L122-20
  - Code de la voirie routière - art. R122-30 (V)
  - Code de la voirie routière - art. R122-32-1 (V)

_Cité par_:

  - Arrêté du 4 août 2016 (V)
  - Arrêté du 4 août 2016 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 4 août 2016 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 4 août 2016 - art. 4 (V)
  - Code de la voirie routière - art. R122-32 (M)
  - Code de la voirie routière - art. R122-36 (VD)
  - Code de la voirie routière - art. R122-39-1 (VD)

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1816 du 28 décembre 2017 - art. 1
